Лабораторную работу выполнил Романов Иван ИТ-14

При выполнении использовались 8 классов, First - класс для работы с ФИО человека, Person - класс для работы с именем человека и его возрастом, Father - класс для добавления отчества человека, Cat - класс для задания с мяукающим котом, City - класс для задания с городами, PersonNew - улучшенный класс для работы и именем и ростом,  Main - класс для запуска программы и выбора номера задания, InputHelper - класс для проверки на ввод строки.

Класс First содержит поля, которые хранят фамилию, имя и отчество человека, имеет 3 конструктора (с 3 параметрами, с 2 и с 1), 3 геттера (для фамилии, имени и отчества) и 3 сеттера (для фамилии, имени и отчества). Метод Correct() для корректности строк. Метод toString() формирует полное имя с правильным форматированием.

Класс Person содержит поля, которые хранят имя и отчество, имеет конструктор с 2 параметрами(именем и ростом), 2 геттера(имя и рост) и 2 сеттера(имя и рост). Метод toString() формирует полное имя с правильным форматированием.

Класс Father наследует фамилии от отца при её отсутствии, генерирует отчества на основе имени отца с учётом пола, поддерживает мужские и женские формы отчеств: мужские: -ович, -евич, -ич женские: -овна, -евна, -инична, ключевой метод: FatherSNP() - автоматически обновляет ФИО при изменении отца. Метод toString() формирует полное имя с правильным форматированием, имеет 4 конструктора(с именем, ростом и мужским полом; с именем ростом и указанным полом; с именем, ростом и ссылкой на отца; с именем, ростом, ссылкой на отца и полом;), геттеры(для роста, пола, имени и ссылки на отца) и сеттеры(для роста, пола, имени и ссылки на отца).

Класс Cat содержит метод meow() - для одиночного мяу, meow(int n) - серию из n мяучеков через дефис, обрабатывает некорректный ввод (n ≤ 0) - вывод "тишина", имеет конструктор для создания кота с именем, геттер с именем кота и сеттер с именем кота.

Класс City хранит маршруты в HashMap<City, Integer> (город- стоимость проезда), метод addRoute() для добавления маршрутов, toString() показывает все доступные маршруты, имеет конструктор, геттер и сеттер.

Класс PersonNew использует класс First, в полях которого хранятся ФИО, автоматически наследует фамилии от отца, генерирует отчества на основе имени отца, поддерживает цепочеки родства (дедушки → отцы → дети), имеет конструкторы, геттеры и сеттеры.

Класс Main - реализует вывод программы с использованием switch и case для красивого и удобного пользовательского интерфейса.

№1.3 Создание сущности Имя, которая описывается тремя параметрами: Фамилия, Личное имя, Отчество: При помощи класса First создаёт человека и нужные параметры (Имя, Отчество, Фамилия).

Результат работы программы:

Клеопатра

Пушкин Александр Сергеевич

Маяковский Владимир

№2.2 Необходимо объединить ранее созданные объекты имен и людей: Использует классы First и Person для создания объектов имён людей.

Результат работы программы:

Человек с именем Клеопатра и ростом 152

Человек с именем Пушкин Александр Сергеевич и ростом 167

Человек с именем Маяковский Владимир и ростом 189

№2.3 Добавление нового параметра - отец: При помощи классов First и Father добавляет фамилию отца для сына если это нужно и отчество, как имя у отца только с суффиксом ович или другими суффиксами.

Результат работы программы: 

Человек с именем Чудов Иван и ростом 175

Человек с именем Чудов Петр и ростом 180

Человек с именем Борис и ростом 170

После установки отцов:

Человек с именем Чудов Иван и ростом 175

Человек с именем Чудов Петр Иванович и ростом 180

Человек с именем Борис Петрович и ростом 170

№3.3 Вернуть текстовое представление, в виде названия города и списка связанных с ним городов в виде пары: “название:стоимость”: При помощи класса City выводит пути из всех возможных городов в их соседей и цену проезда.

Результат работы программы:

A: F(1), D(6), B(5)

B: C(3), A(5)

C: D(4)

D: C(4), E(2), A(6)

E: F(2)

F: E(2), B(1)

№4.5 Изменить сущность Имя из задачи 1.3: Делает тоже самое, что и в задании 1.3.

Результат работы программы:

Клеопатра

Пушкин Александр Сергеевич

Маяковский Владимир

Христофор Бонифатьевич

№4.6 Изменить сущность Человек из задачи 2.3: Более модифицированная версия задания 2.3, использует класссы PersonNew и First для вывода данных о людях.

Результат работы программы:

Человек с именем Лев и ростом 170

Человек с именем Пушкин Сергей Левович и ростом 168

Человек с именем Пушкин Александр Сергейевич и ростом 167

Отец Сергея: Лев

Отец Александра: Пушкин Сергей Левович

№5.2 Создать сущность кот: При помощи класса Cat выводим имя кота и нужное количество раз слово "Мяу!".

Результат работы программы:

кот: Барсик

Барсик: мяу!

Барсик: мяу-мяу-мяу!
